.. _coding-releasing:
.. vim: syntax=rst
.. vim: textwidth=72
.. vim: spell spelllang=ru,en

===================
Выпуск новых версий
===================
* Каждая новая версия сопровождается созданием тэга. Разработчик
  **ДОЛЖЕН** быть хорошо ознакомлен с :ref:`правилами ведения веток и
  тэгов <coding-branching>`.
* **ОБЯЗАТЕЛЬНО** добавление заметки о новых возможностях (features) в
  страницу wiki (**/wiki/Features.wiki**), если они появились. Это
  необходимо делать до того, как выставлен тэг.
* **ОБЯЗАТЕЛЬНО** обновление русской документации перед выставлением
  тэга, если в ней необходимы дополнения.
* **ЖЕЛАТЕЛЬНО** сносками на полях в русской документации иметь
  информацию о том, в какой версии стала доступна та или иная
  возможность, функционал.
* **ОБЯЗАТЕЛЬНО** создание wiki-страницы (вида **/wiki/ReleaseX.Y.wiki**
  например) с информацией о новом релизе и ссылки со страницы релизов
  (*/wiki/Releases.wiki*). Сделать до выставления самого тэга.
* **ОБЯЗАТЕЛЬНО** создание новости в разделе **/wiki/News.wiki**.

Формат страницы ReleaseX.Y
==========================
* Заголовок первого уровня отсутствует.
* Описание (release notes) релиза.
* Раздел третьего уровня **Download** (можно copy-paste), с прямой
  ссылкой на директорию с релизом.

Формат новости
==============
* Название файла/страницы новости в формате **News_YYYYMMDDTHHMM.wiki**.
* **ОБЯЗАТЕЛЬНО** наличие заголовка первого уровня с
  удобо-человеко-читаемым названием новости.
* Если новость о выходе нового релиза, то добавить заголовок второго
  уровня **Release notes** и вставить содержимое **ReleaseX.Y**
  страницы.
